OPCIONES:	las opciones cambian el comportamiento del comando para
			que realice su cometido pero con opciones agregadas o
			resumidas.

			/	indica el directorio raíz del sistema operativo
			$	indica el directorio del usuario
			..	indica que es el directorio padre
			.	indica el directorio actual

	ARGUMENTOS:	los argumentos complementan un comando estos dan infor-
			mación adicional para su funcionamiento.



LISTA DE COMANDOS:


NAVECACIÓN
	pwd		muestra la dirección actual en que te encuentras.

	ls		permite desplegar un listado del contenido de la carpeta
			actual, también puedes especificar de que carpeta deseas
			ver el contenido.
			-OPCIONES
				-l	muestra mas detallen en la lista
				-a	muestra el contenido oculto de la lista
				-al	permite realizar las dos opciones ateri-
					ores declarado en una misma opción.
				-t	ordena la lista por fecha de codificación
				-x	ordena por nombre y después por extensión
				-X	ordena primero por extensión.
				-lh	muestra la información en KB, MB
				

	cd		permite movilizarte entre directorios.
			Ejemplos:
				cd ..	se moviliza a la carpeta padre de tu
					ubicación.

				cd	luego del comando agrega el nombre del
					Directorio hijo al que deseas moverte.

				cd /	te moviliza a la carpeta raiz del sis-
					tema operativo.

				cd $	te moviliza a la carpeta del usuario.
CREACIÓN DE DIRECTORIOS

	mkdir		permite crear un directorio nuevo
			ejemplo:
				mkdir nombreDelDirectorio

	rmdir		permite eliminar un directorio ( no se puede eliminar
			un directorio con contenido).

	cp		permite copiar un archivo especificando el nombre del
			archivo con su extensión y el lugar a donde se desea
			movilizar.
			ejemplo:
				cp nombreArchivo.extension /direccion

CREACIÓN DE ARCHIVOS

	touch		con este comando puedes crear un documento .txt
			Ejemplo:
				touch nombreDocumento.txt

	cat		podemos crear un .txt y ver el contenido de un archivo
			Ejemplo:
				cat > nombreNuevoDirectorio
				car nombreDirectorioAVer
				

	head		el comando head seguido del nombre de un archivo muestra
			el contenido de las primeras líneas.
			OPCIONES:
				head -n		con esta opción podemos indicar
						cuantas líneas del inicio queremos
			ejemplo:
				head nombreArchivo.extension
				head -n numeroDelineas nombreArchivo.extension

			
	tail		este comando realiza todo lo contrario del comando head.


	rm		permite eliminar un archivo, especificando luego del
			comando el nombre del archivo con su extensión.

	mv		permite movilizar un archivo de un directorio a otro.
			ejemplo:
				mv nombreArchivo.extesion /direcciónNueva

NAVEGACIÓN EN EL DOCUMENTO

	grep		este comando permite localizar entre las líneas del
			documento si existe la palabra que le indiquemos.
			ejemplo:
				grep palabraABuscar nombreDelDocumento.extension

			OPCIONES
				-i	permite búsqueda sin límite de mayúscula
					o minúscula.

				-i "$"	con esta opción podremos buscar un conte-
					nido según con que palabra termine ejemplo
					grep -i "palabra$" documento.extension
	

	sed		este comando permite sustituir una palabra por otra en
			Todo el flujo del documento a momento de mostrarse este
			Comando no modifica el archivo.
			Ejemplo:
				sed 's/palabraCambiar/palabraNueva/g' Archivo

				NOTA: la 's' indica sustitución y la 'g' indica
				que este cambio se realice en todo el flujo.

			OPCIONES:
				'$d'	elimina la última línea del archivo


	nl		muestra el documento con la lineas enumeradas sin embargo
			no toma en cuenta las lineas vasias pero con algunas opciones
			podemos ver con mas detalles.

			nl archivo.extension		muesta las lineas enumeradas
							pero no toma en cuenta las
							lineas vasias.

			nl -b a archivo.extemsion	con las opciones -b y a podemos
							enumerar las lineas tomando en
							cuenta las lineas vasias.

			nl -s "." archivo.extension	con este comando agregamos la
							enumeración de las lineas y
							adicional despues de cada numero
							un signo este puede ser el que
							gustes solo debes colocarlo entre
							las comillas en este caso utilizamos
							un punto.

			ln -w3 archivo.extension	con esta opción puedes agregar una
							tabulación despues de la enumeracion
							para obtener una salida mas ordenada.