PERMISOS DE ARCHIVOS Y ACCESOS
	todos los archivos o directorios tiene una sección que indica los permisos que se
	le asignan, los permisos se dividen en 4 secciones las cuales son:
		ejemplo: drwx-wxrwx
		como se ven los grupos: d rwx -wx rwx


	1	la primera sección indica el tipo de elemento que se enlisto este puede ser
		un directorio (carpeta) o un archivo.

	2	en el segundo grupo se indica los permisos que tiene el usuario los cuales
		pueden ser de lectura (r), escritura (w) y de ser un archivo ejecutables de
		ejecución (x) de no contar con alguno de estos permisos se indicara con el
		signo menos (-).

	3	en el tercer grupo se indica los permisos para los integrantes del grupo al
		que pertenece el archivo.

	4	en el tercer grupo se indica los permiso que otros usuarios que los cuales
		pueden ser varios. 

	para ver los permisos que tiene un archivo o directorio podemos verificarlos con el
	comando ls -l estos permisos se encuentra al principio de la lista.

	PRIEMRA SECCIÓN
		en esta sección se pueden encontrar dos caracteres diferentes:
			-	el guion (-) indica que es un archivo común ya sea un
				ejecutable o un documento de cualquier extensión.

			d	este signo indica que el elemento enlistado es un directorio
				común mente conocido como carpeta.

	SECCIÓN 2 3 Y 4
		estas sección se divide en grupos de tres y se puede encontrar 4 tipos de
		carácter los cuales indican si tiene o no permiso según la letra que corres-
		ponde.

			-	indica que el archivo o directorio no cuenta con el permiso
				asignado.

			r	esto indica que tiene permiso de lectura según el grupo a
				quien este asignado 

			w	indica que tiene permiso de escritura.

			x	si el archivo fuera un ejecutable podrías ver si se tiene
				permiso de ejecución de ser un directorio esto significaría
				que tiene permiso para ingresar.


	CAMBIAR LOS PERMISOS DE UN ARCHIVO O DIRECTORIO.
	para cambiar los permisos de un archvio o directorio tenemos diferentes formas de
	hacerlos aca algunos de los metodos mas comunes.

	chmod	este comando necesita de algunas variables para funcionar tales como indicar
	a quien se desea modificar y que permiso.

	INDICAR A QUE GURPO SE DESEA MODIFICAR.

		u	El usuario propietario del archivo o directorio.

		g	El grupo propietario del archivo o directorio.

		o	Cualquier otro que no sea el usuario o integrante del grupo.

		a	Se refiere a todos los grupos ya sea el usuario grupo y otros.

	INIDICAR SI SE DESEA AGREGA O RETIRAR UN PERMISO, TAMBIEN PUEDES ESPECIFICAR EL
	PERMISO.

		+	Añadir el permiso (agrega la letra del permiso si lo crees necesario)

		=	Especifica el permiso exacto.

		-	Elimina el permiso que indiques.


	INDICAR EL PERMISO,
	puedes indicar el permiso escribiendo la letra que lo representa.

	EJEMPLOS DE chmod

	1)	en este comando retiraremos el permiso de escritura del archivo de ejemplo
		de la sección de grupo.

			chmod g-w ejemplo.txt

	2)	con este comando agregaremos el permiso de ejecución al archivo de ejemplo
		de la sección de usuario.

			chmod u+x ejemplo.txt

	3)	con el siguiente comando agregaremos el permiso de lectura a todos los
		grupos, con esta sección solo agregamos sin alterar los otros tipos de
		permisos.

			chmod a+w ejemplo.txt

	4)	con el siguiente comando podemos agregar todos los permisos a todos los
		grupos, cabe aclarar que la configuración que agregues en este comando 
		se colocara en todo y si no especificas uno de los permisos este será 
		tomado como nulo.

			chmod a=rwx ejemplo.txt

	
	CAMBIAR LOS PERMISOS UTILIZANDO NUMEROS
	para este método nos guiaremos por medio de una tabla numérica que indica el tipo
	de permiso de cada grupo.

	numero	binario	  r	  w	  x
	---------------------------------------
	   0	  000	  X	  X	  X
	   1	  001	  X	  X	  /
	   2	  010	  X	  /	  X
	   3	  011	  X	  /	  /
	   4	  100	  /	  X	  X
	   5	  101	  /	  X	  /
	   6	  110	  /	  /	  X
	   7	  111	  /	  /	  /

	ejemplos de aplicación:
		chmod 301 ejemplo.txt

		PRIMER NUEMRO DEL ARCHVIO DE EJEMPLO:
		en este comando al grupo de usuario se le aplica los permisos correspondientes
		al numero 3 los cuales en la tabla especifica que tiene permiso de escritura y
		ejecución mas no de lectura (-wx)

		SEGUNDO NUMERO DEL ARCHVIO DE EJEMPLO:
		en este comando en la sección de grupo tiene los permisos que indica el número
		0 los cuales en la tabla especifica que no tiene ningún tipo de permiso (---)

		TERCER NUMERO DEL ARCHVIO DE EJEMPLO:
		en este comando en la sección de otros tiene los permisos que indica el número
		1 los cuales en la tabla especifica que solo tiene permiso de ejecución (--x)

CAMBIAR EL PROPIETARIO DE UN ARCHIVO O DIRECTORIO
	normalmente quien crea el archivo es el propietario pero existe un usuario que tiene
	el poder absoluto sombre todos los demas este usuario es el usuario root este 
	usuario puede controlar tanto a los usuario comunes como los grupos e invitados
	
	TIPOS DE USUARIOS:

	1) usuario root		quien tiene el control sobre todo el ordenador.

	2) usuarios ordinarios	estos son definidos por el usuario root entre ellos esta
				el usuario predeterminado el que se asigna al instalar
				el sistema operativo en tu caso el usuario rockemma.

	3) grupos		los grupos pueden ser creados segun se necesiten de forma
				predeterminada ya existe un grupo con el mismo nombre del
				usuario quien administra la computadora.

	CAMBIAR EL PROPIETARIO DE UN ARCHVIO
	para cambiar el propietario de un archivo es necesario tene permiso de administrado
	en este caso se necesita ser usuario root para ello antepondremos al comando para
	cambiar el propietario la palabra sudo que nos dara permiso de super usuario utili-
	zando la contraseña de regristo.

		chown		con este comando cambiamos al propietario del archivo con
				permisos de administrador.

					sudo chown nombreNuevousuario nombreArchivo.txt
		
				NOTA	recuerda que si el propietario es el usuario root
					es necesario anteponer la palabra sudo y la
					contraseña para poder realizar acciones sobre el.